Vamos falar sobre as duplas de teste aqui.
Vou dar uma visão geral.
Vamos começar falando sobre alguns tipos de testes unitários.
Esta é uma forma muito ampla e abstrata de analisar seus testes unitários.
Vou lê-lo aqui.
Um teste de unidade pode ser considerado solitário, onde o sistema sob teste não tem dependências,
ou sociável, em que o sistema em teste de fato tem dependências.
Algo solitário é um pouco mais puro, se você se lembrar da lição sobre funções puras, enquanto algo
é sociável é mais impuro.
Vamos dar uma olhada nisso.
Neste diagrama aqui, imagine que temos algum código de produção e queremos colocar alguns testes unitários solitários
neles agora porque o solitário não tem dependências.
Observe que nosso primeiro teste vai diretamente para uma e somente uma classe dentro do código de produção.
E temos outro teste solitário que testa algo apenas em outra classe específica.
Essa seria mais uma abordagem solitária, mais uma abordagem pura.
Agora vamos comparar isso com um teste de unidade sociável que vemos abaixo.
Um teste sociável pode testar um sistema que, por si só, depende de 1 ou 2 outros sistemas.
Portanto, aqui estamos testando algo de nível um pouco mais alto, mas reconhecendo que isso será dependente
de alguns outros sistemas.
Portanto, ele tem algumas dependências.
Agora só vou dar um pouco de $0.02 aqui.
É um pouco de opinião.
Se você fizer testes sociáveis, pode acabar tendo menos testes.
Mas esses testes estão testando conceitos de nível mais alto com mais suposições e dependências.
Ao passo que, se fizermos testes unitários solitários, você pode ter um volume maior de testes porque está testando
mais sistemas individuais.
Provavelmente, se você estiver buscando ter mais testes solitários também, acabará fazendo mais refatorações,
porque provavelmente o nosso código de produção é baseado por padrão.
Como desenvolvedores de unidades, penso em mais dependências, mais operações entre sistemas.
Portanto, se você começar a passar de testes sociáveis, que provavelmente são mais fáceis de fazer em sua base de código existente
e quiser passar para os testes solitários, você poderá refatorar os seus sistemas para que eles
operem de forma mais independente.
Agora vamos falar sobre o que são duplas de teste.
Portanto, um dublê de teste é um objeto que pode substituir qualquer objeto real.
Isso pode ajudar a aumentar a pureza dos testes unitários, tornando-os mais solitários.
Como nossa imagem sugere, um teste duplo é algo como um gêmeo de uma classe de produção existente.
E qual é a semelhança entre esses dois gêmeos?
Bem, isso depende muito do tipo de teste duplo que estamos implementando.
Há toda uma gama.
Agora vou percorrer esta tabela.
Aqui estão alguns dos tipos de duplas de teste.
De modo geral, no topo dessa lista está um objeto mais burro que faz menos coisas, e no
na parte inferior está um objeto mais completo que faz mais coisas.
Dependendo do teste em questão, você pode descobrir que um desses, qualquer um dos
é a melhor solução.
O objetivo não é necessariamente tentar sempre o mock ou o fake.
Cada um deles tem uma função aqui e, dependendo do que você estiver fazendo, poderá encontrar algum valor.
Portanto, um dummy está passando um valor nulo ou um objeto burro que faz pouco ou nada.
E isso é usado para compilação, mas nunca é de fato chamado.
Então, imagine que você tem uma classe que precisa ter alguma coisa no construtor e então você quer chamar
um método dessa classe para o teste.
Desde que o método que você está chamando não dependa realmente do que você passou no construtor,
não há problema em passar um valor nulo ou qualquer que seja o mínimo necessário para a compilação.
Você poderia pensar nisso como se estivesse colocando apenas o suficiente para fazer a compilação e depois testando as partes
que ainda funcionam.
Este tem o menor poder ou influência sobre o teste.
De fato, não tem nenhum.
Em seguida, há a ideia de "stubbing".
Em geral, na vida, a ideia de "stubbing" é colocar algo temporário que sirva apenas para o propósito.
É daí que vem o termo stub.
Portanto, aqui estamos fornecendo dados falsos para o sistema em teste.
Isso é para compilação como o dummy.
Mas também está relacionado ao que você está realmente chamando e testando.
Mas a ideia, mais uma vez, é colocar a quantidade mínima e conseguir obter os resultados que você deseja.
E voltando aos conceitos de testes solitários.
Se o seu sistema tiver uma dependência de um segundo sistema e você quiser testá-lo, você pode inserir um sistema fictício
ou um stub para esse segundo sistema.
Dessa forma, o seu sistema primário ainda espera e recebe o que precisa, mas você não está necessariamente colocando
o código de produção codificado para essa segunda dependência.
E veremos isso nos exemplos de codificação.
O próximo é um espião.
Portanto, um espião registra como o sistema em teste está sendo usado.
Portanto, aqui você está testando se um determinado método é chamado em retorno de algo, algo com um pouco mais de
poder e influência sobre o teste.
Continuando, aqui estão os valores de zombaria.
Portanto, aqui você está definindo o sistema em teste e o que ele retorna.
Portanto, isso tem uma potência maior.
E isso está definindo não apenas se um método retorna, mas o que ele retorna.
E, por fim, o baking é quando você adiciona uma implementação completa de não produção e tem controle total para fazer
o que quer que você precise.
Assim, você pode ver aqui, resumidamente, que tem uma seleção de menu do tipo de menor potência, mais rápido, mais barato
opções na parte superior e mais potentes, mais poderosas no final.
Aqui está um trecho de código de uma seção anterior desta mesma lição.
E estamos vendo que estamos passando quando criamos essa instância do meu sistema também, estamos criando
o construtor e estamos passando um valor multiplicador.
Então, quando chamamos o valor de conversão, imagine que estamos fazendo um teste de unidade no valor de conversão.
Temos essa entrada indireta porque o valor de conversão depende não apenas do argumento do valor que
estamos passando, mas de outra coisa.
E consideraríamos isso como não puro ou impuro.
E isso não é necessariamente um problema.
Mas reconhecemos que isso não é tão determinístico quanto poderia ser.
Também há uma dependência do valor do multiplicador.
Agora, você certamente poderia fazer o teste unitário como está.
E quando examinarmos o código, veremos que podemos fazer exatamente isso.
Poderíamos operar um teste padrão bem em cima disso.
Mas vamos considerar o tipo de refatoração que poderíamos fazer aqui.
Então, aqui está uma nova classe destinada a melhorar o que acabamos de ver.
Agora, aqui estou de fato passando algo para o construtor, mas, em vez disso, estou passando não apenas
um valor, mas uma interface que contém esse valor.
Agora, este é um exemplo muito simples.
Não necessariamente resolve todos os desafios, mas neste pequeno passo de bebê, conforme vamos aprendendo mais,
aprenderemos por que uma interface é mais útil aqui.
Mais uma vez, aqui em baixo, no valor de conversão, vamos utilizar a classe de conversão.
Estamos transferindo parte da responsabilidade de forma a introduzir um pouco mais de indireção
funcionalidade, um pouco mais de dependência.
Mas veremos novamente que, por se tratar de uma interface, poderemos brincar com algo
aqui usando uma das bibliotecas disponíveis para nós.
Então, vamos ver como isso pode nos ajudar.
Então, aqui no verde, vamos usar uma biblioteca que nos ajudará a criar algumas das duplas de teste
neste caso.
Bem, que tipo de teste duplo estamos criando.
Bem, a linguagem da biblioteca substituta final que estamos usando.
E essa dependência do substituto final está incluída no projeto de exemplo para você.
E vamos dar uma olhada no código de exemplo.
O que o substituto final pode fazer por nós é substituir o ponto por e podemos criar um novo teste duplo com base em
o conversor I.
Então, aqui em verde, no mundo do teste, sem afetar nenhum código de produção, podemos
definir exatamente o que o teste duplo do conversor deve fazer para nós.
Assim, porque aqui mesmo, em verde, podemos controlar e simular completamente o comportamento que desejamos.
Estamos reduzindo as dependências do código de produção.
Estamos movendo a dependência aqui para o código somente de teste.
E isso é muito útil.
Quanto mais você adotar esses tipos de conceitos, mais o seu código de produção será flexível o suficiente.
Nesse caso, flexível o suficiente significa interfaces.
Mas há outras maneiras de vender isso.
Ter flexibilidade suficiente para que nossos testes possam simular um stub falso simulado, mais do que precisamos,
melhor.
Então, o que fazemos é passar o conversor.
Assim, comparando com o exemplo anterior, não estamos passando o valor do multiplicador de 20.
Estamos transmitindo um teste duplo simulado com stubbed que podemos controlar mais intimamente aqui.
Então, agora que sabemos que na segunda linha aqui está escrito converter converter converter valor.
Há uma linguagem específica.
Parece um pouco estranho se você não estiver familiarizado com ela, mas eu incluo links para a documentação sobre isso.
O que estamos dizendo é que se chamarmos o convert value e passarmos qualquer argumento do tipo int, que é o que
ele precisa, ele sempre retornará o valor vezes o multiplicador.
Efetivamente.
Somos como uma fiação quente no resultado.
Esperamos a implementação que esperamos sem ter de criar nossas próprias classes de teste.
Classes fictícias, classes falsas, acho que é a melhor palavra.
E aqui embaixo, em azul, chamamos o mesmo sistema antigo de valor de conversão de ponto.
Agora, olhando para isso entre o verde e o azul, podemos ver o suficiente para fazer a suposição
que o nosso resultado será igual a 30 porque toda a implementação está bem aqui.
Portanto, o azul está realmente testando uma quantidade mínima de funcionalidade.
Pode-se até argumentar que ele não está testando nenhuma funcionalidade no próprio sistema.
Mas, novamente, estamos brincando com isso e com um exemplo propositalmente simples que mostra uma simulação.
Se o valor convertido estivesse fazendo um pouco mais, poderíamos influenciar parte, mas não toda a
sua implementação usando o que é mostrado em verde aqui.
Mas lembre-se de que aqui estamos brincando com a ideia de transitar entre o puro e o impuro, e entre
testes solitários e sociáveis, e o benefício de poder examinar essas bibliotecas que nos ajudam a
a fazer testes duplos é que podemos fazer mais em nossos testes unitários sem necessariamente ter de refatorar
nosso código de produção.
Mas acho que, à medida que você usa o desenvolvimento orientado a testes e também os testes unitários em geral, testar o código existente
e estiver aberto para refatorar seu código de produção se e quando for necessário.
Essas são ótimas ferramentas que você pode usar ao longo dessa jornada, então você pode ver que, ao reduzir a complexidade
e as dependências em seu código de produção, obtemos um código mais testável por unidade.
Mas mesmo que você não tenha feito isso, temos algumas bibliotecas aqui que podem nos ajudar a fazer melhores tipos de teste
duplicação.
Isso nos dá mais algumas opções.